# AWS re: Invent 2021 foi mais incremental do que inovador

A AWS não bombardeou o mercado no re: Invent 2021 com anúncios de novos produtos. Em vez disso, a empresa parece estar tentando ajudar os clientes a fazer melhor uso dos recursos que já possuem.
Depois de uma edição em um formato virtual, o evento ocorreu novamente em Las Vegas com menos participantes na 10ª edição e com várias sessões e palestras, foi a primeira participação do novo CEO Adam Selipsky. 
A AWS anunciou alguns novos recursos e melhorias nos produtos , e deixou claro seu foco maior em melhorar a experiencia dos seus produtos existentes ao invés de lançar uma enxurrada de novos produtos e componentes.


Reconhecendo os mais de 200 serviços existentes, os designs de API às vezes confusos e a complexidade de um grande portfólio de produtos, Werner Vogels, CTO da Amazon, destacou lançamentos nas familias de  computação, banco de dados, armazenamento, rede, aprendizado de máquina e desenvolvimento.
O CEO da AWS, Adam Selipsky, em seu Keynote ressaltou como a AWS está trabalhando para eliminar as barreiras da nuvem para usuários iniciantes e empresas por meio de ferramentas fáceis de usar e soluções específicas para cada industria e setor.

# Resumo rapido

* aaaaa
* aaaasss
* ddddddddddd
* ddddddddd
* fffffffff
* fffffffffff

# O que chamou atenção 

## Em termos de poder de processamente o principal anúncio foi o chip Graviton3

O processador ARM de próxima geração com a prévia das instâncias EC2 C7g  
A prévia das instâncias M1 Mac foi anunciada,  construídos em computadores Apple M1 Mac mini para criar e testar aplicativos para iPhone e Mac.
Além disso  AWS Outposts, agora estão disponíveis em diferentes formatos, de servidores outposts 1U e 2U a racks de 42U.
Finalizando, Karpenter é um novo autoescalador de cluster de Opensource focado em AWS e deve substituir o autoescalador de cluster Kubernetes na maioria das implantações.

## Falando de Databases e Analytics
Uma parte significativa da palestra KEYNOTE do CEO  Selipsky foi sobre a importância dos serviços analíticos e como melhorar suas implantações usando Serverless: Redshift Serverless, EMR Serverless e MSK Serverless estão agora em Preview pública

## No mundo de Networking e IoT
Foi anunciada  AWS Private 5G, um serviço gerenciado para implantar uma rede 5G privada e conectar milhares de dispositivos
AWS Cloud WAN , um serviço gerenciado para construir e monitorar redes globais que conectam recursos através da AWS e ambientes locais.
AWS IoT RoboRunner é um serviço robótico que fornece uma infraestrutura para gerenciar robôs a partir de uma única visualização do sistema.

## As maquinas que aprendem , Machine Learning
A palestra de Swami Sivasubramanian foi focada em aprendizado de máquina, com novos serviços e recursos para o SageMaker.
O SageMaker Studio Lab, um serviço gratuito para aprender e experimentar o aprendizado de máquina baseado no JupyterLab de código aberto.
O SageMaker Inference Recommendation é um recurso do SageMaker Studio para automatizar o teste de carga, otimizar o desempenho do modelo e reduzir o tempo para obter os modelos do desenvolvimento à produção. 
AWS afirma que o SageMaker Training Compiler pode acelerar o treinamento de modelos em até 50%.

## Estamos de Olho, Monitoring and Security
Os dois principais anúncios , CloudWatch  Real-User Monitoring (RUM), uma ferramenta para entender o desempenho e fornecer uma melhor experiência aos usuários finais. 
AWS Evidently, a capacidade de introduzir experimentos  e testes A / B em aplicações
A Amazon aprimorou o Inspector, um serviço que automatiza as avaliações de segurança, adicionando gerenciamento automático de vulnerabilidade.
Novos recursos foram adicionados ao AWS Shield Advanced para criar, testar e implantar automaticamente regras AWS WAF e mitigar eventos DDoS da camada 7. O CodeGuru Reviewer Secrets Detector detecta senhas, tokens de acesso e chaves de API no código-fonte e arquivos de configuração.

## Build & Run, Architecture and Coding
AWS Migration Hub Refactor Spaces é um recurso do AWS Migration Hub para refatorar aplicativos existentes, geralmente com base em microsserviços. 
O AWS Data Exchange para APIs permite que os clientes encontrem, assinem e usem  API de terceiros no AWS Data Exchange.
Projetado para substituir os Fóruns da AWS e apelidado por muitos de AWS Stack OverFlow AWS re: Post é um serviço gerenciado de perguntas e respostas para respostas coletivas e revisadas por especialistas. 
O AWS Amplify permite que os desenvolvedores criem aplicativos. Vogels anunciou o Amplify Studio para levar o processo um passo adiante, adicionando um construtor visual para todos os estágios do desenvolvimento.
Um novo pilar de sustentabilidade foi adicionado ao AWS Well-Architected Framework para ajudar as empresas a aprender, medir e melhorar suas cargas de trabalho usando as melhores práticas ambientais
A AWS decidiu se aprofundar no mundo do mainframe, anunciando o AWS Mainframe Modernization, um conjunto de ferramentas de migração que inclui a capacidade de converter código Cobol em Java.
O Cloud Development Kit v2.0 já está disponível
A Amazon Builders 'Library é um novo repositório de artigos que descrevem como a Amazon desenvolve, arquiteta e opera sua tecnologia.