# AWS re: Invent 2021 foi mais incremental do que inovador

A AWS não bombardeou o mercado no re: Invent 2021 com anúncios de novos produtos. Em vez disso, a empresa parece estar tentando ajudar os clientes a fazer melhor uso dos recursos que já possuem.
Depois de uma edição em um formato virtual, o evento ocorreu novamente em Las Vegas com menos participantes na 10ª edição e com várias sessões e palestras, foi a primeira participação do novo CEO Adam Selipsky. 
A AWS anunciou alguns novos recursos e melhorias nos produtos , e deixou claro seu foco maior em melhorar a experiencia dos seus produtos existentes ao invés de lançar uma enxurrada de novos produtos e componentes.


Reconhecendo os mais de 200 serviços existentes, os designs de API às vezes confusos e a complexidade de um grande portfólio de produtos, Werner Vogels, CTO da Amazon, destacou lançamentos nas familias de  computação, banco de dados, armazenamento, rede, aprendizado de máquina e desenvolvimento.
O CEO da AWS, Adam Selipsky, em seu Keynote ressaltou como a AWS está trabalhando para eliminar as barreiras da nuvem para usuários iniciantes e empresas por meio de ferramentas fáceis de usar e soluções específicas para cada industria e setor.